---
title: 闭包及其优缺点
date: 2016-06-02 08:59:08
tags: javascript
---
闭包（closure）是javascript的一大难点，也是它的特色。很多高级应用都要依靠闭包来实现。

<!--More-->

###	1、变量作用域

要理解闭包，首先要理解javascript的特殊的变量作用域。

变量的作用域无非就两种：全局变量和局部变量。

javascript语言的特别之处就在于：**函数内部可以直接读取全局变量，但是在函数外部无法读取函数内部的局部变量**。

注意点：在函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明的是一个全局变量！

### 2、如何从外部读取函数内部的局部变量？

出于种种原因，我们有时候需要获取到函数内部的局部变量。但是，上面已经说过了，正常情况下，这是办不到的！只有通过变通的方法才能实现。

那就是在函数内部，再定义一个函数。
```
function f1(){
  var n=999;
  function f2(){
    alert(n); // 999
  }
}
```
在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。

这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），

子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

**既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗？**

### 3、闭包的概念

上面代码中的f2函数，就是闭包。

各种专业文献的闭包定义都非常抽象，我的理解是: **闭包就是能够在函数外部读取函数内部变量的一种技术。**

由于在javascript中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，所以说，闭包可以简单理解成“定义在一个函数内部的函数“。

**所以，在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。**

### 4、闭包的用途

闭包可以用在许多地方。

（1）闭包可以避免添加太多全局变量和全局函数，特别是多人合作开发的时候，可以减少因此产生的命名冲突等，避免污染全局环境。

（2）闭包的另一个特点是可以保存外部函数的变量，内部函数保留了对外部函数的活动变量的引用，所以变量不会被释放。

（3）封装私有变量。我们可以把函数当作一个范围，函数内部的变量就是私有变量，在外部无法引用，但是我们可以通过闭包的特点来访问私有变量。

```js
(function() {
    var name = 'xiaoming';
    return {
        getName: function() {
            reutrn name;
        },
        setName: function(newName) {
            name = newName;
        }
    }
})()
```



为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

### 5、使用闭包的注意点

（1）**由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包**，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

（2）闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

 